
CONCEPTUALIZACIÓN

La tecnologia avarca gran parte del diario vivir de los deres humanos, cada uno de los avances tecnologicos hacen indispensable esta área para desarrollo
y el fucnionamiento del entorno diario de las grandres, medianas y pequeñas empresas, facilitando, agilizando el trabajo coordinado por parte del recurso humano.
Desde los software que nos permiten administrar los procesos de funcionamiento general, hasta las aplicaciones que podemos encontrar en los celulares; nos brindan
herramientas que hacen indispensable la utilización de la tecnología, en actividades tan sencillas como el registro fotográfico, consulta de información o simplemente
para escuhar u observar videos de musica de la internet, hacen parte de la variedad de aplicaciones que utilizan los protocolos de la web para su funcionamiento.

Para poder comprender la programación Web, es necesario tener claro una serie de conceptos que se utilizan en el desarrollo de la programación, 
donde enconetramos los siguientes:


HTTP

Hyper-Text Transfer Protocol o Protocolo de Transferencia de Hipertexto. Es el protocolo que utilizan los navegadores y los servidores web para comunicarse. 
Se basa en el protocolo de menor nivel TCP/IP. Su funcionamiento está basado en un esquema de petición y respuesta, una de sus particularidades es que
está basado en texto ya que inicialmente estaba pensado para transmitir páginas de texto y permitía la inspección directa de los mensajes con le fin de poder
realizar la depuración de errores. Actualmente se encuentra en proceso de actualización ya que los usuarios están a la espera de la nueva versión que entre otras cosas, 
permitirá una mayor velocidad, evitará el lanzamiento de muchas conexiones al servidor e implementará la compresnión de cabeceras, la descarga paralela de recursos, 
entre otras mejoras.


Query String
La Query String o tambien denominada cadena de consulta es la parte de un URL (dirección web), que contiene datos adicionales para la página que se solicita, 
y que no pude incluir en la propia ruta. Es posible enviar más de un parámetro en la cadena de consulta, en cuyo caso cada pareja de clave y valor se separa 
de las demás usando el símbolo "&" (que se lee "et" o "ampersand"). En el query string puede ir cualquier información textual, pero hay que tener en cuenta que
algunos caracteres no pueden ir representados en su forma normal. Por ejemplo, si quieres incluir un espacio debes cambiarlo por un "+" o un "%20", 
los caracteres especiales de un URL como la almohadilla o el ampersand se deben codificar también, y existen otros caracteres reservados que se deben transformar. 
Al proceso de codificar estos caracteres especiales se le denomina "URL Encoding".

Es de resaltar que la longitud máxima de datos que se puede incluir en la cadena de consulta no se encuentra limitada por estándar, sin embargo debemos tener en cuenta
que los servidores o los navegadores pueden llegar a tener otros límites, por esta razón es recomendado utilizar un maximo de 2048 caracteres (2 kB), teniendo en 
cuenta que las versiones viejas de Internet Explorer no soportan más de el número de caracteres enunciado anterioremente.

Ejemplo: https://www.google.es/?q=campusmvp
la parte que va al final, después de la interrogación, es la query string. 


Verbos HTTP
También conocidos como métodos HTTP. Es la primera instrucción que se envía al servidor durante una petición con el protocolo HTTP 
(el protocolo utilizado para servir las páginas web). Se trata de la acción que deseamos realizar en el servidor. Las peticiones se realizan especificando el verbo 
y el identificador del recurso. 

Los métodos definidos en la versión 1.0 de HTTP eran:

GET: obtener información
POST: enviar información
HEAD: obtener lo mismo que con GET pero solo las cabeceras, sin el cuerpo. Ahorra ancho de banda cuando solo se quiere información básica de la página.

La versión 1.1 del protocolo añadió 5 métodos adicionales:

PUT: sirve para indicar que la información que se envía debe almacenarse.
DELETE: indica que se debe borrar o eliminar el recurso indicado.
OPTIONS: solicita que el servidor informe de qué verbos HTTP soporta para el URL indicado. Si se pone un "*" como recurso devuelve los que soporta de manera 
genérica y no en particular en un recurso concreto.
TRACE: sirve para diagnosticar la petición y comprobar que no se ha modificado por parte de los nodos intermedios por los que viaja hasta llegar al servidor.
CONNECT: convierte la conexión en un túnel TCP/IP transparente, generalmente para hacer comunicaciones cifradas con SSL.

Ejemplo: GET /catalogo/Product-Técnicas-avanzadas-para-programadores-JavaScript_206.aspx
En este caso el verbo es "GET" (el más común) y lo que hace es indicar que se quiere obtener el recurso especificado.


DNS
Domain Name Server, son los servidores y el nombre del protocolo que se encarga de traducir nombres de dominio de páginas Web en direcciones IP de los 
servidores que las sirven. Hoy en día este proceso tiene todavía más complicación y hay muchos detalles de bajo nivel que se han dejado fuera a propósito, 
pero conviene conocer este funcionamiento básico si queremos entender bien el funcionamiento de la Web.

Ejemplo: www.google.com se corresponde con la dirección IPv6 "2a00:1450:4002:802::1013", que identifica a los servidores del buscador de manera única en Internet.
Este proceso incia en el momento en que el usuario digita la dirección de la página que desea visitar, donde es dirigido a través de enlaces a otra página, el navegador
consulta al servidor DNS la dirección IP, devuelve al navegadorla dirección y de ahí se envía la respuesta a la solicitud del usuario por medio del contenido de la página
o en su defecto un error en caso de no estar disponible.


CDN
Una CDN es una red de distribución de contenidos o Content Delivery Network.  Cuando un usuario solicita una página o cualquier otro recurso a un servidor web, 
se establece una conexión entre el navegador y el servidor para recibir los datos. Por muy rápida que sea esta conexión entre ambos, y aún suponiendo que 
se consiguiera la máxima velocidad posible, existe una limitación física en la rapidez con la que puede llegar esa información desde un punto al otro.
D es esta manera, cuando un usuario se conecta a nuestro sitio web, la CDN detecta su ubicación y le sirve los contenidos desde el servidor que se encuentre más próximo, 
acelerando mucho la descarga y consiguiendo una mejor experiencia para los usuarios.


World Wide Web (WWW)
Es el sistema de presentación de la información más utilizado en Internet. Sus principales características son:

Hipertexto: Es texto o imagen que se muestra en la pantalla vinculada a otras páginas del mismo sitio o de sitios ajenos. 
Al situar el puntero del ratón sobre él, éste toma el aspecto de una mano. Al hacer clic se mostrará la página vinculada al mismo.
Multimedia: En la pantalla aparece texto, imágenes, videos, audios, animaciones, etc.
Universalidad: Se puede acceder desde cualquier tipo de equipo o sistema operativo (Windows, Linux, Mac), usando cualquier navegador y desde cualquier parte del mundo.
Pública: Toda su información está distribuida en miles de ordenadores (servidores) que ofrecen su espacio para almacenarla. 
Es información pública y normalmente accesible por cualquier usuario.
Dinámica: Mucha información, aunque está almacenada, puede ser actualizada por el público que la consulta sin que el usuario necesite conocer detalles técnicos 
de su mantenimiento. Son las páginas activas: asp, php o jsp.


Fuentes Bibliográficas
https://www.campusmvp.es/recursos/post/5-conceptos-de-la-Web-que-todo-programador-debiera-conocer.aspx

http://www.ite.educacion.es/formacion/materiales/107/cd/html/html0101.html